# open 클사
## 지원동기
개발은 저를 설레이게 합니다.  
개발자가 되기위해 공부를 시작하던 때에 간단한 구글 확장프로그램을 만들어 크롬 스토어에 올려본 적이 있습니다. 다른 사람이 제가 만든 프로그램을 다운받아 설치하고 잘쓰고 있다는 댓글을 봤을때의 기분은 지금도 저를 공부하고 성장하게 하는 원동력입니다.  
입사 후 삼성전자의 MES 시스템을 맡아 운영 업무를 하면서 사용자에게 조금이라도 좋은 서비스를 하기위해 노력해왔습니다. 하지만 아쉽게도 현 부서에서는 고객사의 환경과 운영 업무라는 제약 때문에 제 기술을 십분 발휘할 수 없었습니다. 이제는 저의 능력을 펼쳐보고 싶습니다. 내 손으로 만든 제품을 다른 사람이 사용해 편리함을 느끼고 좋아해주는 감동을 다시 받아보고 싶습니다.  
CMP개발그룹에 가서 개발자로서 고객들에게 최상의 서비스를 제공하는데 힘을 보태고 싶습니다.
제가 보유한 클라우드와 FrontEnd 역량을 아래에 간략히 적어보겠습니다. 

### 1.무중단 웹서비스 구현 (AWS EC2, RDS, S3, CodeDeploy, SpringBoot, JPA, Mustache, Travis CI)  
평소 웹개발에 관심이 많아 스스로 토이프로젝트를 종종 합니다. 그 중 하나가 간단한 게시판이지만 무중단 배포 서비스를 만들어 보고자 했습니다. AWS의 EC2서버에 RDS로 데이터베이스를 구성하였고 SpringBoot+JPA로 서비스를 만들었습니다. 화면은 간단하게 서버 템플릿 엔진중 하나인 Mustache로 구현했습니다. Travis CI와 AWS의 S3, CodeDeploy와 연동해 CI/CD를 구성하여 코드가 푸쉬되면 자동으로 배포되도록 만들었습니다. 추가로 무중단 배포까지 구현해보기 위해 SpringBoot의 내장 톰캣서버를 두개로 두고 앞단에 nginx 프록시서버를 구성하여 배포시 최신 코드가 반영된 서비스를 바라보도록 만들었습니다. AWS의 클라우드 서비스를 활용해 End To End 서비스를 만들어 보면서 클라우드의 필요성을 느끼게 되었고, 직접 무중단 서비스까지 구현해 보면서 성취감을 느낄 수 있었습니다.

### 2.클라우드 관련 경험(SpringBoot, Vuejs, Docker, k8s)  
플랫폼 기반 E2E 개발 교육을 통해 SpringBoot, Vuejs로 만들어진 서비스를 Docker, k8s를 활용한 MSA를 직접 체험할 수 있었습니다. 서비스를 여러개로 나눠 구성한다는 MSA를 처음으로 접해볼 수 있었습니다. 또한 사내 선발형 과정인 Cloud-Native 전문가 양성과정을 이수하였습니다.docker와 k8s를 심도있는 배움과 실습을 통해 로드 밸런싱, 자동화 복구, 무중단 서비스등을 구현 할 수 있게 되었습니다.

### 3.FrontEnd 개발 과정 (Vuejs, React, Javascript)  
웹 FrontEnd 개발자가 되려면 SPA는 필수이기에 Vuejs, React 사내교육, 사외 온라인 강의를 들으며 공부했습니다. 또한 자바스크립트의 기본서에 관심있는 부서원들과 퇴근 후 원격으로하는 스터디를 이끌어 나가고있습니다. 스터디를 하며 공부한 내용은 블로그에 모두 정리하고 있습니다.(https://hong-p.github.io/) 이 과정을 통해 자바스크립트의 실행컨텍스트 동작원리, 스코프, 프로토타입들을 이해하고 있습니다.
 
## 주요경력
### 주요역할
- 실시간 설비 모니터링 시스템 AIMS(Automation Integration Monitoring System)운영
- 주사용기술: c#, wcf, wpf, oracle, RV Message, IIS, java, unix
- 모듈 Confluence 관리
- DevOps 전환

### 자격사항
- SW검정:Professional
- DS(Level 1)

### 주요경력
#### 1.신규 시스템 개발 리딩
새로운 시스템을 개발하는데 그룹내에 처음으로 React를 도입하기로 결정되어 개발 리딩을 맡았습니다.
MAterial Tracking System으로 원부자재에 대한 이력을 확인하고 이슈 발생시 추적하는 시스템 입니다. 
.NET Core로 RestAPI 서버를 구축하고, React로 UI구성하는 서비스를 설계하고 리딩하였습니다.
 
#### 2.DevOps 전환
그룹내 최초로 진행한 DevOps 전환 작업을 맡았습니다.
기존 SVN으로 형상관리하던 것을 Git, Github으로 전환하고 Jenkins로 파이프라인을 구축하고 앤서블을 연동해 빌드와 배포를 자동화하였습니다.
그룹내에 Git과 GIthub에 익숙하지 못한 분들을 위해 Git의 기초부터 브랜치 전략까지 교육을 진행하였습니다.
 
#### 3.Smart WorkPlace 운영 업무
MES의 WorkPlace시스템을 맡아 운영하였습니다.
시스템의 주요역할은 생산라인에서 발생하는 데이터를 Summary하고 생산실적 등을 생성해 제공합니다.
주요 화면과 Framework를 개발하고 유지보수 등의 작업을 하였습니다.
주요 기술에는 .Net 기반의 WCF, WPF입니다.
 
#### 4.AIMS 운영 업무
Automatic Integrated Monitoring System을 맡아 운영하였습니다.
실제 라인의 설비상태를 실시간으로 시각화한 모니터링 시스템입니다.
설비에 알림이 발생하거나 이슈가 생겼을 때 바로 확인이 가능하도록 표시해주는 기능을 개발하고 유지보수가 주요 업무입니다.
실시간 상태를 서비스하는 경우 유의해야할 점이 어떤것들인지 잘 알수 있었습니다.

주요경력의 기재 칸이 부족하여 주요활동들은 간단히 블로그에 정리해두었습니다. 참고 부탁드립니다. (https://hong-p.github.io/profile/my-carrier/)

## 포부
저는 남보다 한발 앞서서 준비하는 편입니다. 몇달 전 저희 시스템이 svn에서 git으로 전환될거라는 소식을 듣고 미리 git관련 교육을 온/오프라인에서 찾아 수강하였습니다. 그리고 처음 사용하는 동료들을 위해 부서내 교육을 준비하여 진행하였습니다.  

또한 저는 당장 눈에보이는 성과가 없을지라도 장기적으로 의미있는 일이라면 먼저 움직이는 사람입니다. 저희 모듈은 코딩컨벤션이 없었습니다. 그러다보니 개발자마다 각각의 스타일로 다르게 개발하고 있었고, 시간이 갈수록 코드는 지저분해졌습니다. 그래서 코딩 컨벤션과 개발가이드를 만들면 좋을 것 같아 리더에게 허락을 구하고 진행하였습니다. 처음이다 보니 많이 서툴고 어려웠지만 선,후배님들과 함께 공부하며 꾸준히 만들어나가고 있습니다.  

위와 같이 누가 시키지 않아도 도움이 되는 일이라면 스스로 찾아하는 적극적인 태도로 SCP의 FrontEnd 개발을 맡겠습니다. 당장은 업무에 적응하고 부서원들과 원활히 협업하기 위해 노력 하겠지만 이후에는 FrontEnd 개발자로써 관련 기술을 지속 공부하여 어떻게 하면 고객이 조금 더 편하고 쉽고 빠르게 서비스를 이용할 수 있을까 고민하고 또 고민해가며 개선해 나가겠습니다. 그렇게 2~3년 뒤에는 FrontEnd 개발 리더가 되어 세미나와 밋업을 주최하며 후배 양성과 동료들의 성장에 힘쓰겠습니다. 저의 최종 목표는 삼성SDS 의 클라우드가 아마존의 AWS를 넘어서는 것입니다. 훌륭한 선후배 동료들과 함께 저희 플랫폼이 AWS를 넘어서는데에 기여할 수 있는 기회가 주어진다면 정말 좋겠습니다.  

멋진 비전, 좋은 동료들 그리고 훌륭한 그룹장님과 함께 하는 상상을 하면서 지원서를 마칩니다. 감사합니다.  


## 블로그에 정리한 주요활동 내용

## 1.Confluence를 활용한 업무지식 자산화
본인만 알고있는 도메인 지식, voc 처리한 내용, 기술지식들을 컨플루언스에 모아 공유하면 업무에 도움이 될 것 같았습니다.
그래서 지식 자산화 작업을 구체적으로 리더에게 제안하고 추진하였습니다. 덕분에 개개인의 도메인과 기술지식이 향상되었고 담당자의 부재에도 voc에 즉각 대응 할 수 있었습니다.
이런 모습을 보고 타 모듈에서도 점차 컨플루언스 사용을 확대해 나가고 있습니다.  

배운점: 처음 제안했을때는 아무도 관심이 없었습니다. 참여 활성화를 위해 제가 먼저 보여줘야겠다고 생각했습니다.
제가 알고있는 지식과 정보들 그리고 처리한 voc들을 정리한 뒤 세미나를 주최하여 공유했습니다.
지식을 자산화 하고 함께 공유하는 것이 중요한 것임을 동료들 스스로가 체감하며 자연스럽게 참여율이 증가하고있습니다.
하나의 문화를 만들기 위해서는 말로만 하자고 해선 안되고 먼저 직접 해보고 제가 느꼈던 좋은 점을 그들도 느낄 수 있게 해야 한다는 것을 배웠습니다.  

## 2.반복적인 업무 자동화 프로그램 개발
DB Object를 형상관리도구(SVN)로 관리하기 위해 Object들을 모두 Export하고 고객사의 보안문구를 추가해야 하는 업무를 맡았습니다. 리더는 수작업 하려면 너무 오래걸린다며 계속 미뤄왔던 업무였는데 간단하게 코드로 짜서 돌리면 될것 같아서 제가 하겠다고 하였습니다. 한창 javascript 를 공부하고 있을때 여서 node.js를 활용해 만들었고, 약 2000개정도의 Object를 추출해 보안코드가 추가하고 파일로 생성되도록 만들었습니다. 또한, 다른 부서원들도 필요할 수도 있으니 리팩토링을 통해 보기쉽게 다듬어 부서에 공유하였습니다.  

배운점 : Object를 추출해 파일로 만드는 것과 보안문구를 추가하는 것은 어렵지 않았습니다. 그런데 파일 Encoding 하는 부분에서 조금 버벅였습니다. 추출할때와 SVN에 올릴때는 Encoding을 다르게 해줘야 했는데 개념이 부족 공부해서 문제를 해결했습니다. 직접 만든 프로그램으로 업무의 효율을 높일 수 있어 개발자로써 가장 기분 좋았던 경험이었습니다.

## 3.온라인 코드리뷰(FishEye & Crucible) 도입
저희 모듈은 바쁘다는 핑계로 코드리뷰를 하지 않고 문서만 작성하는 식으로 운영되었습니다. 저는 이것을 바꾸고 싶었습니다. 그리고 선배들에게 좀 더 나은 코드를 작성하도록 가이드를 받고 싶었습니다. 그래서 온라인으로 진행할 수 있으니 해보자고 건의했습니다. 코드리뷰를 어색해하고 어려워 하는 분들이 많아서 관련 세미나를 참여해서 배워 방법과 사례들을 정리해 공유했습니다.  

배운점 : 코드리뷰관련 세미나와 밋업에서 코드리뷰의 필요성과 중요성에 대한 확신이 생겼습니다. 그리고 다양한 사례들과 어려움을 극복하는 과정들을 들으면서 문화를 만들어 간다는 것이 쉽지 않다는 것을 알게되었습니다. 그래서 코드리뷰의 중요성과 나쁜코드를 좋은코드로 바꾸는 방법들을 설명해 주기위해 더 많은 공부를 하게되었고 많이 배울 수 있었습니다. 코드리뷰 활성화를 위해 스스로의 약속으로 1리뷰 1코멘트를 진행하며 문화를 바꾸려 노력하고 있습니다.

## 4.웹기술 실전연구회 운영
부서에서 동기와 함께 웹개발 실전연구회를 만들어 운영하고 있습니다. 주 1회 각자 원하는 주제를 선정하여 발표하고 서로 토론하는 시간을 가지고 있습니다. 
또한, 프로젝트도 1~2달 간격으로 진행하며 실제 배운것을 활용하는 시간도 가졌습니다. 크롬 확장프로그램 만들어보기, Github Pages 를 활용한 간단한 프로젝트 구축하는 것을 진행했습니다.  

배운점 : 네이버 날씨정보를 보여주는 크롬확장프로그램을 만들면서 Ajax를 활용한 웹 크롤링을 배워 사용해 보았고, Github Pages를 통해 간단한 정적 화면정도는 서버없이 간편하게 배포할 수 있었습니다. 이론으로 배운것을 작은 프로젝트지만 실제로 활용해 만들어보면서 개발의 즐거움을 다시한번 느낄수 있었습니다.
